モックとおじいちゃんの暮らしはとても幸せだった。
でも、おじいちゃんがモックばかりかわいがるもんだから、
モックよりも先に住みついていたネズミの赤ひげがやきもちを焼いて、
悪狐のケンケンを誘い込み、モックを川へ叩き込んでしまうのです。
幸いモックはカシノキの妖精に助けられたけど、赤ひげは諦めず、またまたモックをやっつけるチャンスを狙っているのでした。
いやいやいやいや!
モック!
ここは?
モック、熱は?
はぁ、下がってる。もう大丈夫だよ。
おじいちゃんが治してくれたんだね。
おじいちゃんはね、自分の命に変えてもモックを助けてくれって神様にそうお祈りしてたんだよ。おじいちゃんに感謝しなければ、罰が当たるぞ、モック。
心配かけてごめんよ、おじいちゃん。
(鳥の鳴き声)
はあ!本当かいピーカー!おめでとう!
マック!
何?
ピーカーと何を話してるんじゃ?
(鳥の鳴き声)
おじいちゃんには聞こえないのかい?
ほら、赤ちゃんが生まれたってそう言ってるじゃないか!
(鳥の鳴き声)
ほほー赤ちゃんが?そいつはおめでとうよピーカー!
男の子が2羽に女の子が2羽だってさ。
赤ちゃん可愛いだろうな。
たーたんは可愛いに決まっとるよ。
わしだってもっくんこんなにお前が可愛いんだもんな。
ピーカー!早く連れて来いよ!
モックはいたずらだから、一緒に遊ばせるのは嫌だったさ。
何こいつ!
それそれ、それがいかんのじゃ。友達に悪さをしたり、いじめたりしちゃいかん。
どんな時でも仲良くせんとな。
うん。
分かってるよ。そうしなければ、僕は人間になれないんでしょ?
ん?モックが人間に?
そうそうそうそうとも、いい子にならなきゃ人間になれやしないよ。
さてさて...
僕は心の優しい子になって早く人間になるんだ。ほら、寝巻きだってきちんと畳めるよ。
枯葉枝の木の人形が人間になれる?そんな馬鹿なことがあるもんかね。
いくら私の腕でもそれはちょっと無理だろうな。
もうこの野郎、人形のくせに動いたり喋ったりするだけでも尺に触っているのに、本当の人間になりたいだって。調子に乗るのもいい加減にしろってんだ。
(音楽)
じいさんもじいさん、あんな小生意気な人形やるのどこが可愛いんだよ。
いい、自分で言うのもキザだけどスタイルだって顔だってそれにこの長いしっぽといい、俺様の方がずっとグーなフィーリングだぜ。
今に見ていろ。俺のこの尖った牙でガリガリ噛み砕いて、ただのコッパにしてやるぜ!
早く早く!早く早く!
待て!待て待て待て待て待て!
待て!
もう大丈夫ですよ、兄さん。
この馬鹿野郎の、ドジ野郎の、トンマ野郎の、一言っこいの間抜け野郎!
いくら額があるからって、兄さん。ありったけの悪口を並べなくたって、なぜかしら?
何が何でかしらだ。お前があの時くしゃみをしなきゃ、あの社区長やからニワトリを盗み出せたんじゃねえかよ。
だってあの時は兄さんが一発漏らしたからじゃありませんか。だからあたしは香ばしくて思わず。
でものあれもので仕方がないの?
そう俺を唸らせんな。やからの皮が背中にくっつきそうなんだからもう。
(パジャマの旋律)
(小鳥) 頭のなかまでカシの木だらけ
(小鳥) やること子供と変わらない
(パジャマの旋律)
(小鳥)だけどだけどさびしい時にはおやおや、これはサンドイッチの匂いだぞ。
ハムにチーズにコーンビーフの匂いもしますよ。なぜかしら、ペロ。
あの弁当を巻き上げてこい。
でも、モークはまだ川へ落とされたのを忘れていませんよ。
そりゃ、ネズミのアカシゲのせいにすんの。突き落としたのはあいつなんだからな。
それはないですよ。ケンケンの兄貴。
あ、赤足ね、その、なんだよ、俺、お前の為を思ってね、本気でモックをやっつけてやろうと思ってるわけ。
本当ですかい?
俺の目が嘘ついてるように見えるか?
え、どうだ見てみろ。
あ、兄貴、目ヤニがついてます。
いや、ほんだれ。
あ、モックが言っちまうじゃねえかよおい。
おまかし。
よーし。
(音楽)
(笑い声)
もっくん、なぜかしらおはようさんで...イタチの花黒だな
あっ、ちょっと待ってよもっくん。あのね、あの負けたね、面白い面白いゲームコーナーができたの知ってるか?
ケンケンや花風呂の言うことはあてにならないからな。
もっくん、君は小川に突き落とされた時のことを言っているのかい?
あれはネズミの赤ひげがやったんだぜ。なぜかしら?
赤ひげが?
君がじいさんにかわいがられているのがシャークなのさ。なぜかしら?
僕は赤ひげをいじめたこともないのに。
赤ひげってあれ、そういうやつさ。
もういい子になるためにいい友達と遊ばなくちゃ。
僕たちのようなね。
なぜかしら!
そういうこと、そういうこと。俺たち、いや、僕たちと付き合わないかい、もっこくん。え?
でも、学校行かなきゃ。
ねえねえ、もっこくん。ゲームコーナーにはな。
どうか一枚で銀貨や金貨が飛び出すマシンもあるんだぞ。
え?銀貨や金貨が?
じいさんは村一番の貧乏者だね。
お金を持ってってやると大喜びだよ。ねえ、モック、一体なぜかしら?
でも僕、お金が...貸してあげてもいいんだけど...
本当に貸してくれるの?
モック、誘惑に負けちゃだめだ!
またお前かよ!
まっすぐ学校へ行くんだ!人間になりたいんだろ!
うるさいな、モック!
おい、モック。お前、いや、君は一体で誰とお話ししてるつもり?
コウロン...え?コウロン?
誰でもないよ!
偏見の袋に入っているのはビール瓶のフタだよ!
どうかなんかじゃないんだってば!
(笑い声)
学校へ行くんだ、モック。ケンケンはお前の弁当を狙ってるんだよ。
痛い痛い。よせよせ。
いただき。
あたしもいただき。
おやすみいただき。
あ、お弁当。待て。
おじいちゃんが作ってくれたお弁当じゃないか!
取られてたまるか!
もっくん!
(警報)
逃がしてたまるか...ああっ!
ああっ!
(音楽)
(悲鳴)
(歓声)
(日本語)
(おじいさん) 何してるって?あそこから送ったんだから、ムクのやつはもうバラバラってわけっしょ?
(おじいさん) おじいさんにかわいがられて、おまえは幸せ者だぜな。よぉ、なぜかしら?
(おじいさん) あらぁ!
は、はっしゃ!おじいさん!
どこだろう...ここは...
あんな高いところから落っこちたのに、どこも壊れてないや。さすがにおじいちゃんが作った人形だけあるや。
おじいちゃん心配してるだろうな...早く戻らなくちゃ...
一人ぼっちで寂しいよ...
そうだ!歌でも歌っていこう!
コロニクは僕の友達
とっても素敵な仲良しなのさへへ、照れちゃうなだけどだけどどうしたどうした?
幽霊なのに
昼間出てきて僕に説教まったく余計な誰?
おせっかいやき
そりゃないぜ、もっくん
まったく余計な
おせっかい焼き!
なんだいなんだい、おせっかいだなんて!
ふっ、勝手にしろ!
こ、怖い...
(笑い声)
おじいちゃん、怖いわよ...怖いわよ...おじいちゃん、助けて...怖いわよ...
(叫び声)
怖いわよ...
(笑い声)
(爆発音)
この野郎、無事だったのか?
あ、こんな強いやつだ。なぜかしら?
もう、奴を始末する絶好のチャダンスだ。
のたれ地に住むのを待つんですか?
森の奥に木こり小屋がある。上手く誘い込むんだ。
奴は心細がっているからな。チャダンスだっていうこと。
(爆発音)
あ、赤ひげ!
モック、あちこちずいぶん探したんだよ。ああ、よかった。
赤ひげ、僕のこと心配してくれてたの?
うん、モックはおじいちゃんのお気に入りだろ。もしものことがあるとおじいちゃんが悲しむじゃないか。ありがとう、赤ひげ。実は僕今まで君のこと誤解してたんだよ。
ケンケンやハナグロの仲間だとばっかり思って、ごめんよ。
ケンケンのやつからお弁当を取り戻してやろうと思ったんだけど、申し訳ない。
ありがとう。君はやっぱり僕の友達だったんだね。
モック、すぐそこに木こり小屋があるんだ。少し休んでいこうよ。
でも早く帰らないとおじいちゃんが...上着もズボンもビショビショじゃないか。乾かして帰らないと叱られるぜ。
あ、小鳥の巣があるらしいや。
屋根裏にあるかもね。
屋根裏?
うん。
もっくん、見てきたら、その間に僕、たきぎ拾ってくるよ。
うん、見てくる。かわいいだろうな。
気をつけてよ、もっくん。ごっこじないように!
サンキュー!
あ!ピーコとピコじゃないか!
あ!モック!
ヒッヒッヒッヒッヒッ!
(鳥のさえずり)
これが君たちの赤ちゃんかい?かわいいなぁ!
おうくん、大変だ!
おうくん、大変よ!
いいだろう、まだ見てたって。
早く、早く!
もっくん、早く!
発火時だ!
はしごがない!
もっくんは日々弱いんだ。これで奴は灰になってしまうだろうよ。(音楽)
(女性) うんっ!
(男性) うわぁーっ!
(音楽)
(女性) マック! 子供! 子供! 助けてー!
ロック!
ロック!早く!早く助けて!お母さんお願い!
ロック!早く!早く助けてよ!
お母さん!お母さん!今、早く!
(音楽)
ああっ!
ああああああああ...はぁ、こんなにしちゃって、おじいちゃんに叱られるなぁ。
他の犯人はモックだろ。
山火事にでもなったらどうする気だったんだ。
そんないたずら坊主の人形なんか壊してしまった方がいいんだ。
そうだ、そうだ。
待ってくれ。私の注意が足りなかったんだ。もう二度とこんな真似はさせない。今回だけは私に免じて。この通りだ。僕を許してやってくださいよ。
よし、今度だけだぞ、じいさん。
またこんな不始末を起こしたら、叩っ壊してもらうからな。
ごめんよ、おじいちゃん。
僕がいるとおじいちゃんを苦しめるだけだね。僕なんか壊しちゃったっていいんだよ。
バカ!
マック、お前は心の優しい人形じゃないか。
Bコーンの赤ちゃんを無事に助けたんだの。
お前はいい子じゃよ。
マックはおじいちゃんの宝物なんじゃ。
おじいちゃん!
ありがとう、マック。マック、今日は一生忘れません。
[音楽]
人間になりたいというモックの願いを知った野良猫のノーラは、恐ろしいことを企てます。
人間の心臓をえぐり取ってしまえば人間になれるのだよ。 ノーラはそうモックに教え込むのです。
男の子の心臓を狙っているところを見つけられたモックは、男の子の両親に仕返しに壊されそうになってしまうのでした。
来週のカシノキモックをお楽しみに!